Any minute now…
С минуты на минуту…
Yeehaw! It's officially apple-bucking day!
И вот день сбора яблок настал!
Look at all those apples. Ripe and juicy.
Только посмотрите на все эти яблоки. Спелые, сочные.
Perfect for bucking.
В самый раз для сбора.
What the heck is going on?
Какого сена тут творится?
They're back!
Они вернулись!
Attention!
Внимание!
This is a Sweet Apple Acres Code Red!
На Яблочных Акрах боевая тревога!
I need all hooves and claws on deck.
Мне нужно каждое копыто и каждый коготь!
Calm down, Applejack.
Успокойся, Эпплджек.
Calm down?!
Успокойся?!
How can I calm down at a time like this?
Как я могу успокоиться, когда тут такое?
Vampire fruit bats are attacking Sweet Apple Acres!
Фруктовые летучие мыши-вампиры атакуют Яблочные Акры!
But I thought the fruit bats usually stayed put in the west orchard.
Но я думала, что фруктовые летучие мыши не покидают западные сады.
The fruit bats do.
Так и есть.
But these aren't just your everyday ordinary fruit bats.
Но это не обычные фруктовые летучие мыши.
They're vampire fruit bats!
Это фруктовые вампиры!
I'll be darned if they think they're gonna sting their fangs into my blue ribbon apple.
Будь я проклята, если они не собираются всадить клыки в моё выставочное яблоко!
Awesome!
Круто!
This here's our entry into the Appleloosa State Fair's products competition.
С ним мы победим на продуктовой ярмарке в Эпплузе.
You know how much TLC goes into getting an apple to grow like this?
Вы хоть представляете, сколько любви и заботы нужно вложить, чтобы вырастить такое?
Applejack! When you go big you really go big!
Эпплджек! Если ты идёшь на рекорд, то это действительно рекорд!
Them vampire bats want to shrivel it up like a raisin.
Эти вампиры хотят иссушить его как изюм.
I'm sure, if we just let them know how special that particular apple is to you, they leave it alone.
Я  уверена, если мы объясним им, как для тебя важно это яблоко, они оставят его в покое.
Yeah, right. Be my guest.
Ага, как же. Валяй.
Um, excuse me. Mister vampire bat.
Эм, простите меня. Мистер Вампир.
We were just wondering if, maybe,
Если можно, не могли бы вы не трогать
you wouldn't mind leaving that really big apple alone?
то большое яблоко, если, конечно, вы не возражаете.
Well, what did he say?
Ну, что он сказал?
Um… Yes.
Эмм… "Да".
But… it could've been a no.
Но… это могло значить и "нет".
This is the first vampire fruit bat I've ever met, and…
Это первый фруктовый вампир, которого я встретила, и…
Well, it might take some time for me to really understand their language.
Ну, мне нужно время, чтобы научиться хорошо понимать их язык.
Aha.
Ага.
And in the meantime this pest and his vermin friends are gonna go after my prized apple!
А твой паразит со своими дружками-вредителями потратит это время на моё призовое яблоко!
And when they're ready, every other apple in the orchard!
А потом — и на все остальные яблоки в саду!
These vampire bats are nothing but a bunch of monsters!
Эти вампиры — просто кучка чудовищ!
Monsters?!
Чудовищ?!
It's a bit harsh, don't you think?
Тебе не кажется, что это немного грубо?
No, I do not.
Вот уж нет.
Those vampire bats will give you a fright
Эти мыши-вампиры вселяют в вас страх,
Eating apples both day and night
Днём и ночью пируют в садах.
They rest for a minute, maybe three
Лишь минуту-другую они отдохнут,
Then they're eating every apple in your apple tree
А потом всё, что есть на деревьях, сожрут.
They don't care about nada
Им всё безразлично,
Not zilch, no nothing
Ничего им не надо,
'Cept bringin' about an orchard's destruction
Думают лишь о разорении сада!
Now wait just a minute,
У этого вопроса
There's another side to this.
Есть иная сторона,
And if I did not defend them,
Я встать на их защиту
Then I would be remiss.
Обязательно должна.
These bats are momma's and papa's too,
Эти мыши ведь папы и мамы тоже.
They care for their young just like we ponies do
В заботе о детях они так на пони похожи.
Oh gim'me a break you're being too kind.
Да хватит уже, ты слишком добра.
These creatures have a one-track mind
У этих мышей вместо мозга — дыра.
The orchard is not their restaurant
Мой яблочный сад им не ресторан,
But do they ever think what others may want?
Но входит ли забота о других в их план?
No! They don't! And that is just a fact
Нет, не входит. И это факт, пойми!
These bats, they simply don't know how to act
Просто эти мыши не умеют себя вести.
That's where I have to disagree
А здесь я возражу тебе.
They're loyal to their family
Они ведь преданы семье.
Spreading seeds both far and wide
Вдаль и вширь разнося семена…
You see one comin', you'd better run and hide!
Увидишь такую — беги, пока цела!
They're big and ugly and mean as sin
Мыши злые и страшные, холодеет внутри,
Will ya look at the state my trees are in?
На яблони мои теперь погляди.
They help your trees, they'll grow stronger faster
С ними деревья растут как на дрожжах…
They turn my life to a total disaster.
Из-за них моя жизнь — это полный крах.
Well, I for one don't have a doubt
А у меня сомнений нет,
These vermin must be stamped right out
Вредителям — один ответ.
I second that, they've got to go.
Я соглашусь, летят пусть прочь.
these bats, they've got to hit the road
Мы в этом можем им помочь.
It comes down to just one simple fact
Всё, как ни крути, приводит к одному:
They've crossed the line, it's time to fight them
Граница была пройдена, объявим им войну!
Stop the bats! Stop the bats!
Прочь мышей! Прочь мышей!
Make them go and not come back
Выгоним их всех взашей!
Yes, it comes down to just one simple fact
Да, всё, как ни крути, приводит к одному:
They've crossed the line, it's time that we attack!
Терпенье наше лопнуло, объявим им войну!
I'm sorry, Fluttershy, but I believe Applejack has made better argument.
Прости, Флаттершай, но мне кажется, что доводы Эпплджек более весомы.
These vampire fruit bats sound downright dreadful!
Эти фруктовые вампиры, судя по всему, просто отвратительны!
So let's get to rounding them up so that they don't destroy the rest of my orchard.
Так что давайте прогоним их, пока они окончательно не разорили мой сад.
Fruit bat roundup, fruit bat roundup!
Мышку гоним, мышку гоним…
Excuse me, but…
Простите, но…
what if instead of rounding them up
Что, если, вместо того, чтобы их выгонять,
we let them have part of the orchard?
мы отдадим им часть сада?
Have you lost your pest-loving mind?
Совсем спятила, любительница вредителей?
They're only here because they're hungry.
Они здесь только потому, что голодны.
If we build a sanctuary for them,
Если мы выделим им заповедник,
they get to have their own apples to enjoy.
они смогут наслаждаться собственными яблоками.
After a while, they can even help the rest of your orchard.
А через некоторое время они даже смогут помочь с остальным садом.
The vampire bats don't eat the seeds of the apples,
Вампиры не съедают яблочные семечки,
and when they spit them out,
и когда они разбрасывают их,
they grow into even more productive apple trees.
из них вырастают ещё более плодородные яблони.
Listen, Fluttershy.
Послушай, Флаттершай.
That sounds real nice and all,
Это, конечно, звучит отлично и всё такое,
but every second we spend building this so-called sanctuary,
но каждая секунда, которую мы тратим на строительство так называемого заповедника, —
is a second they spend destroying orchard!
это секунда, которую они потратят на уничтожение сада!
You don't know what it was like the last time there was an infestation.
Ты не знаешь, на что было похоже прошлое нашествие.
But Granny Smith has told me enough stories about it
Но Бабуля Смит достаточно мне про это рассказывала.
that just a thought of it gives me nightmares.
Одна мысль об этом наводит на меня ужас.
Granny says we lost a huge section of orchard that year.
Бабуля говорила, что в тот год мы потеряли большую часть сада.
They had to ration out apples all winter.
Им пришлось всю зиму экономить яблоки.
What about the cider?
А как же сидр?
There was still cider, right?
Сидр-то всё равно был, да?
Not. A. Drop.
Ни. Единой. Капли.
No cider? No cider?!
Сидра не было? Не было?
We need to round up these monsters, and we need to do it now!
Нам нужно прогнать этих монстров, и немедленно!
If Granny Smith wasn't with Apple Bloom and Big Mac
Если бы Бабуля Смит не была вместе с Эпплблум и Биг Маком
checking out a products competition in Appleloosa,
на продуктовой ярмарке в Эпплузе,
she'd be here telling us to do just that.
она сказала бы то же самое.
I'm sorry, Fluttershy,
Прости, Флаттершай,
but I think Applejack is right.
но я думаю, Эпплджек права.
I just wish there was another way we could convince them not to eat them in the first place.
Хотела бы я, чтобы нашёлся другой способ убедить их не есть яблоки.
Maybe there is…
Может, он и есть…
So, there's good news and bad news.
Итак, есть две новости, хорошая и плохая.
The good news is that I found a spell
Хорошая заключается в том, что я нашла заклинание,
that could get the vampire fruit bats to stop wanting to suck the juice from the apples.
способное отбить у мышей-вампиров охоту высасывать сок из яблок.
But in order for the spell to work
Но чтобы заклинание сработало,
I need the bats' full and complete attention.
внимание мышей должно быть целиком сосредоточено на мне.
Oh no…
О нет.
Fluttershy. I need you to do your Stare on the bats.
Флаттершай, мне нужно, чтобы ты применила свой Взгляд.
I don't know…
Ну и ну… Ох, я не знаю…
What's the problem?
В чём проблема?
You've used the Stare plenty of times before.
Ты ведь уже столько раз его использовала!
Yes, but it's not something I take lightly.
Да, но для меня всё не так просто.
I've made a vow not to use it except in dire circumstances.
Я дала клятву использовать его только в самых крайних случаях.
This circumstance's plenty dire to me.
По-моему, сейчас вполне крайний случай.
Me too!
Согласна!
Think of the cider!
Подумай о сидре!
Won't somepony please think of the cider?!
Неужели никто не хочет подумать о сидре?
I'm sorry, I just don't like the idea of taking away the thing that
Простите, но мне не нравится идея
really makes the vampire fruit bats
отобрать у фруктовых вампиров то,
vampire fruit bats.
что делает их фруктовыми вампирами.
It just feels wrong!
Так быть не должно!
But if we don't do this,
Но если мы не сделаем этого,
there won't be any apples left for anypony here in Ponyville.
то оставим весь Понивилль без яблок.
Doesn't that feel wrong too?
Ведь так тоже быть не должно?
So what's it gonna be, Fluttershy?
Так что, Флаттершай?
Will you do your Stare on the bats or not?
Ты используешь свой Взгляд или нет?
…Okay, I'll do it.
Хорошо, я сделаю это.
Good choice.
Отличный выбор.
I knew you wouldn't side with those icky bats…
Я знала, ты не встанешь на сторону этих мерзких летучих мышей.
They're not icky.
Они не мерзкие.
First round of cider is on me!
По кружке сидра всем за мой счёт!
Hold it right there.
Подожди-ка.
We gotta round up these beasts with wings first.
Для начала мы должны согнать этих крылатых тварей в кучу.
Time to waste 'em.
Самое время.
Gotcha!
Попались!
Good work everypony.
Отличная работа, ребята!
I think we got 'em all.
Думаю, мы их всех поймали.
Now all we need is for you to do your Stare.
Теперь всё, что нам нужно, — это твой Взгляд.
Are you sure I really need…
Ты уверена, что это необходимо?..
Okay.
Ладно.
I really. really, really hate to do this to you.
Мне очень, очень, очень не нравится, что я так с вами поступаю.
I just hope you can forgive me.
Я надеюсь, вы сможете меня простить.
Good. Now you go, Twilight.
Отлично. Теперь ты, Твайлайт.
Allright.
Хорошо.
You can stop staring Fluttershy.
Можешь остановиться, Флаттершай.
Did it work?
Сработало?
Only one way to find out for sure.
Есть только один способ узнать наверняка.
My crop is save! Yeeehaw!
Мой урожай спасён!
We'll be drinking cider all winter long!
Будем пить сидр всю зиму напролёт!
I wanna thank you for your help. I couldn't have done that without you.
Я хочу поблагодарить тебя за помощь. Без тебя ничего бы не вышло.
Don't mention that Applejack. It was my pleasure. Really.
Не стоит благодарности, Эпплджек. Мне было совсем не трудно. Правда.
Now all we got to do is to sweep up these cores, so I can start bucking fresh tomorrow morning.
Теперь осталось только убрать эти огрызки, и завтра утром я смогу начать сбивать новые яблоки.
Apple-bucking day, take two!
День сбора яблок, вторая попытка!
Time to collect those juicy sweet apples.
Время собрать эти сочные сладкие яблочки.
The spell didn't work.
Заклинание не сработало.
You darn tootin' the spell didn't work!
Да чтоб мне провалиться! Не сработало!
I think we gonna have to take more extreme measures.
Я думаю, нам придётся прибегнуть к самым крайним мерам.
I hear ya Applejack.
Ясно, Эпплджек!
Come on everypony! Let's track down those vampire bats.
Вперёд! Выследим этих вампиров!
Wait a minute…
Минуточку…
I don't think these bats are the ones that sucked my apples dry.
Кажется, не летучие мыши высосали мои яблоки досуха.
But if the vampire bats aren't eating your apples…
Но если вампиры не ели твоих яблок…
Who is?
То кто?
Fluttershy, you're an animal expert.
Флаттершай, ты специалист по животным.
Do you know of any other creatures that might be capable of this?
Ты не знаешь, какие ещё существа способны на такое?
I'm sorry. I don't.
Извини, я не знаю.
Well, there's only one way to find out.
Ну, есть только один способ узнать.
We'll have to catch whatever it is in the act.
Кто бы это ни был, нужно поймать его на месте преступления.
And how do you propose we do that?
И как ты предлагаешь нам это сделать?
A stake-out.
Патруль.
Witching hour.
Ведьмин час!
Maybe we should just call this off.
Может, нам стоит всё отменить?
Not sure about the rest of you, guys, but I'm really hungry.
Не знаю, как вы, девочки, но я жутко голодна.
Oh, Fluttershy. It'll be ok! Don't forget, darling —
Флаттершай, всё будет хорошо! Не забывай, дорогая,
we're all in this together.
мы все в одной команде.
That's right. Nopony leaves this orchard until we solve this mystery. Agreed?
Правильно. Никто не покинет этот сад, пока мы не раскроем эту тайну. Согласны?
Agreed!
Согласны!
Does everypony have their pony-signal?
У всех есть пони-сигналы?
Now remember, Pinkie Pie. Only use your signal if you see something suspicious.
Запомни, Пинки Пай, используй свой сигнал, только если заметишь что-то подозрительное.
I got it! Something suspicious!
Понятно! Что-то подозрительное!
Whatcha doing?!
Чего делаешь?!
All right. Now, everypony, split up.
Хорошо, а теперь разделимся.
We'll each patrol our own row of the orchard.
Каждый патрулирует свой ряд деревьев.
Whoever or whatever is destroying my apples has gotta be here somewhere.
Кто бы или что бы ни уничтожало мои яблоки, оно должно быть где-то здесь.
I have a bad feeling about this.
У меня плохое предчувствие.
A really bad feeling about this.
Очень плохое предчувствие.
That apple.
Это яблочко.
It looks so juicy. And sweet.
Оно выглядит таким сочным. И сладким.
What was that?
Что это было?
Suspicious!
Подозрительно!
It's pony signal time.
Время для пони-сигнала!
Who is there?
Кто здесь?
Oh well. There is obviously no need to worry about that shadowy figure overhead.
Разумеется, нет причин волноваться об этом призрачном силуэте наверху.
Or may be there is!
Или есть!
I think I'll just go see how Rainbow Dash is doing.
Пойду-ка я лучше взгляну, как там дела у Рэйнбоу Дэш.
Who's there?
Кто здесь?
Answer me! Or you'll regret it.
Отвечай! Или пожалеешь.
Fine! Have it your own way.
Ладно! Будь по-твоему.
Take that!
Получи-ка!
You, you, you!…
Ты, ты, ты!..
You… scarecrow?
Ты… пугало?
Applejack, what is it?
Эпплджек, в чём дело?
Suspicious!
Подозрительно!
Fluttershy?
Флаттершай?
Yooo-Hooo, Fluttershy!
Ау, Флаттершай!
That's not Fluttershy,
Это не Флаттершай.
that's Flutterbat!
Это Флаттермышь!
We've got to get her down from there!
Нам нужно снять её оттуда!
Fluttershy, sweeteness, please come down and do stop being a vampire bat.
Флаттершай, лапочка, пожалуйста, спускайся и прекращай быть вампиром.
Fluttershy, it's me, Rainbow Dash.
Флаттершай, это я, Рэйнбоу Дэш.
Why don't you cut the bat act and come on down?
Бросай строить из себя летучую мышь и спускайся.
Maybe we should just let her come down when she is ready.
Может, лучше пусть сама спустится, как будет готова.
Flutterbat on the loose!
Флаттермышь на свободе!
Run for your lives!
Спасайся кто может!
Pinkie Pie, calm down.
Пинки Пай, успокойся.
See? She's back on her… branch.
Видишь, она вернулась на свою… ветку.
She's just biding her time, waiting for the right moment to pounce.
Она просто выжидает момент, чтобы наброситься.
Pinkie Pie, bats don't eat ponies.
Пинки Пай, летучие мыши не едят пони.
Not even vampire bats.
Даже вампиры.
But maybe vampire ponies eat other ponies?
Но, может, пони-вампиры едят других пони?
I'm not taking any chances
Я не стану рисковать.
How did this happen? That's what I don't understand.
Но как так получилось? Вот чего я никак не пойму!
I think this was actually our fault.
Думаю, это наша вина.
Our fault?
Наша вина?
And how'd you figure that?
Как ты пришла к такому выводу?
OK, so this is me, these are the bats and this is Fluttershy doing her Stare.
Так. Это я, это летучие мыши, а это Флаттершай со своим Взглядом.
The spell was supposed to go right onto the bats like this.
Заклинание должно было попасть прямо на мышей, вот так.
But somehow the spell must have backfired.
Но каким-то образом оно отрикошетило.
It took the vampire fruitbats' desire to be vampite fruitbats
Оно отняло у фруктовых вампиров желание быть фруктовыми вампирами
and transferred that desire into Fluttershy.
и перенесло его на Флаттершай.
Come on, we will reverse the spell and make it right
Пошли, мы обратим заклинание и всё исправим.
Then what are we waiting for?
Так чего же мы ждём?
Let's save Fluttershy before that thing eats us all!
Давайте спасём Флаттершай, пока это чудовище нас всех не съело!
Hit the deck!
Пригнись!
Follow that bat!
В погоню! За мышью!
I can't believe we lost her.
Не могу поверить, что мы её потеряли.
Oh Fluttershy, where are you?
Флаттершай, где же ты?
Look out!
Берегись!
If she keeps this up, your all crop will be gone in no time.
Если так и дальше пойдёт, то скоро от урожая ничего не останется.
That's the least of my worries.
Сейчас это заботит меня меньше всего.
I just want my friend back.
Я просто хочу вернуть друга.
We'll never get her back unless we corner her and cath her, so I can reverse the spell!
Нам её не вернуть, пока мы не окружим её и не схватим, чтобы я могла обратить заклинание!
There she is.
Вот и она.
There she goes!
Вот её и нет!
Ow, this is no use.
Бесполезно.
I think the only way we're gonna catch her is if we find a way to lure her closer to us.
Похоже, чтобы поймать её, нам придётся найти способ заманить её поближе.
But even if we can lure her to us,
Но даже если мы и заманим её,
how are we gonna get her to stay still long enough for you to do your reverse spell?
как нам заставить её оставаться на месте, пока ты обращаешь заклинание?
If only we had Fluttershy to do her Stare on the Flutterbat.
Была б у нас Флаттершай, чтобы удержать Флаттермышь Взглядом.
That's it!
Точно!
OK, let's get our friend back.
Итак, пора вернуть нашего друга!
Action stations!
По местам!
So much for having a winning apple in the Appleloosa state fair, huh.
Вот тебе и лучшее яблоко на ярмарке Эпплузы.
She's coming.
Она летит.
Where am I?
Где это я?
Woo-hoo! She's all right!
Она в порядке!
Thank goodness you're okay.
Как хорошо, что ты в порядке.
But… what happened to me?
Но… Что со мной случилось?
You turned into a vampire pony!
Ты превратилась в пони-вампира!
I tried to eat ponies?
Я пыталась кусать пони?
Of course not!
Конечно, нет!
So I wasn't a vampire?
Так я не была вампиром?
Yes!
Да!
Yes I was or yes I wasn't?
Да, я была, или да, я не была?
Yes, you were!
Да, ты была!
But I didn't try to eat ponies?
Но я не пыталась кусать пони?
Yes!
Да!
I did?
Пыталась?
No!
Нет!
I'm confused.
Я запуталась.
Me too. And I was there!
Я тоже. А ведь я была там!
Fluttershy, I'm real sorry I didn't take your suggestion in the first place.
Флаттершай, мне очень жаль, что я сразу не прислушалась к твоему совету.
And don't forget,
И не забывай,
now you'll get seeds that will grow into even bigger and better apple trees.
из этих семечек яблони вырастут ещё больше и ещё крепче.
Does that mean what I think it means?
Это значит то, что я подумала?
Yep, more cider too.
Да, больше сидра!
OK, got the part about the spell, Fluttershy turning into a bat, building a sanctuary.
Так, про заклинание написано, про превращение Флаттершай в летучую мышь — тоже, про заповедник…
Be sure to put in there that I came to see that my short-term solution was a little… short-sighted.
Не забудь написать, что моё скороспелое решение оказалось несколько… незрелым.
And that you shouldn't let anypony pressure you into doing something you don't think is right.
И что никому нельзя позволять втянуть себя в то, что ты считаешь неправильным.
Sometimes you have to tell even your closest friends "no".
Иногда даже самым близким друзьям нужно говорить "нет".
Now how about we celebrate our stronger than ever friendship
Ну что, отметим нашу крепкую как никогда дружбу
with a nice ripe juicy apple?
сочным наливным яблочком?
Stand back! I want to suck its juice!
Расступись! Я пришла высосать его сок!
СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕЦ
СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕЦ
anon2anon sunnysubs.com
anon2anon sunnysubs.com